# quiz_bot TG & VK

Проект включает в себя **Telegram-** и **VK-ботов**, которые проводят викторины по заранее подготовленным вопросам.

Бот умеет задавать вопросы, оценивать правильность ответов и подсказывать ответы, если пользователь не может угадать.

### Кнопки

- **Новый вопрос** — Бот отправляет случайный вопрос из заранее подготовленных файлов.
- **Сдаться** — Бот показывает правильный ответ и отправляет новый вопрос.
- **Мой счёт** — Бот показывает текущий счёт пользователя.




### Примеры работающих ботов:
**Telegram-бот:** Перейдите по ссылке, чтобы увидеть пример работы [Telegram-бота](https://t.me/Interactive_quiz_bot).

**VK-бот:** Заходите в [группу в ВКонтакте](https://vk.com/club230159177) и напишите сообщение в чат, чтобы увидеть, как бот работает.

## Установка и настройка


### 1. Скачайте или клонируйте репозиторий:

```shell
git clone https://github.com/romigo24/quiz_bot.git
```

### 2. Установите зависимости:

```shell
pip install -r requirements.txt
```

### 3. Настройте переменные окружения:

Создайте файл `.env` в корневой папке вашего проекта и добавьте в него следующие переменные:


```
VK_GROUP_TOKEN=your_vk_group_token
TG_BOT_TOKEN=your_telegram_bot_token
QUESTIONS_DIR=your_directory_with_questions
REDIS_HOST=your_redis_db_host
REDIS_PORT=your_redis_db_port
REDIS_PASSWORD=your_redis_password
```
`VK_GROUP_TOKEN`: Токен вашей VK-группы для работы с API ВКонтакте.

`TG_BOT_TOKEN`: Токен вашего Telegram-бота для работы с Telegram API.

`REDIS_HOST`: Адрес сервера Redis.

`REDIS_PORT`: Порт Redis-сервера.

`REDIS_PASSWORD`: Пароль Redis-сервера.

### 4. Добавьте файлы с вопросами и ответами.

По умолчанию указана `quiz-questions` в корневой папке проекта, в которой должны находиться текстовые файлы с вопросами и ответами, но вы можете длбавить свой путь до директории в .env файл. 

Пример содержимого файла с вопросами:
```text
Вопрос 1:
Текст первого вопроса.

Ответ:
Текст ответа на первый вопрос.


Вопрос 2:
Текст второго вопроса.

Ответ:
Текст ответа на второй вопрос.
```



## Запуск бота
### Для запуска Telegram-бота выполните команду:
```shell
python tg_bot.py
```

### Для запуска VK-бота выполните команду:
```shell
python vk_bot.py
```
## Примечания
Боты используют **Redis** для хранения текущего ответа на вопрос каждого пользователя.

Вопросы и ответы загружаются из файлов, которые должны быть заранее размещены в директории `quiz-questions`.
